Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-15 general.tex
State dual theorems explicitly

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-locmin}
  Если $x_0 \in D \subset \set{R}^n$ — локальный минимум функции
  $f(x), x \in \set{R}^n$, выпуклой на множестве $D$, то
  $\underset{D}{\min}{f(x)} = f(x_0)$.
\end{thm}
Таким образом, выпуклая на $D$ функция не может иметь в этом множестве
локальных минимумов, в которых достигаются \emph{разные} значения
функции. Поэтому для определения минимального значения выпуклой
функции достаточно найти хотя бы одну точку её локального минимума.

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-smin}
  Если функция строго выпукла в $D$, то её точка минимума —
  единственная.
\end{thm}

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-nomax}
  Если функция строго выпукла в $D$, то её точки максимума лежат на
  границе $D$.
\end{thm}

\begin{rem}
  Теоремы данного раздела можно дать и для вогнутых функций, при этом
  в силу определения \ref{dfn:concave} в формулировках
  «точки минимума» заменяются на «точки максимума», и наоборот.
\end{rem}

>>>>

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-locmin}
  Если $x_0 \in D \subset \set{R}^n$ — локальный минимум функции
  $f(x), x \in \set{R}^n$, выпуклой на множестве $D$, то
  $\underset{D}{\min}{f(x)} = f(x_0)$.
  Если $x_0 \in Dn$ — локальный минимум функции $f(x)$, вогнутой на
  множестве $D$, то $\underset{D}{\max}{f(x)} = f(x_0)$.
\end{thm}
Таким образом, выпуклая на $D$ функция не может иметь в этом множестве
локальных минимумов, в которых достигаются \emph{разные} значения
функции. Поэтому для определения минимального значения выпуклой
функции достаточно найти хотя бы одну точку её локального минимума.
Аналогичное утверждение справедливо и для максимального значения
вогнутой функции.

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-smin}
  Если функция строго выпукла в $D$, то её точка минимума —
  единственная.
  Если функция строго вогнута в $D$, то её точка максимума —
  единственная.
\end{thm}

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-nomax}
  Если функция строго выпукла в $D$, то её точки максимума лежат на
  границе $D$.
  Если функция строго вогнута в $D$, то её точки минимума лежат на
  границе $D$.
\end{thm}
